
                                                           ==  AUTO-FILL & AUTO-FIT  ==


---> Auto-fill

• auto-fill significa "preencha automaticamente".

• exemplo de uso:

.grid {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(auto-fill, minmax(50px, 1fr));
  grid-auto-rows: 70px;
  grid-gap: 10px;
}

::: Se o comando falasse, seria assim:

• Linha 1: "Nessa div chamada grid, quero que ela se comporte na tela/display como uma grid";

• Linha 2: "Preencha automaticamente TODO O ESPAÇO DO TEMPLATE DAS COLUNAS os valores entre    50px e 1fr ";

• Linha 3: "As linhas da grid que não foram especificadas (todas) terão uma altura de 70px".

• Linha 4: "Defina um espaçamento de 10px entre cada coluna e cada linha".



---> Auto-fit

• Sua tradução é "ajuste automaticamente".

O auto-fit é quase a mesma coisa que o seu irmão auto-fill. Ele também preenche todo o espaço do template das colunas. A diferença é que ele pega os espaços invisíveis e "destrói", ou seja, na prática ele pega os espaços não alocados e coloca uma largura de 0px pra eles.


• exemplo de código:

.grid{
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(50px, 1fr));
  grid-auto-rows: 70px;
  grid-gap: 10px;
}


::: O auto-fit é para aqueles projetos que você não se importa tanto com a largura da coluna, mas quer que ela fique responsiva e ocupe a tela toda.


::: Já o auto-fill exige mais do desenvolvedor em termos de cálculo. Você vai precisar calcular de forma precisa se não quiser ter os espaços não alocados. Porém, a grande vantagem é que as colunas sempre ficam mais ou menos naquele tamanho. Há projetos que exigem isso.














